Bonjour, bienvenue dans 7'JIM !
Nous sommes le vendredi 29 mai 2020.
Déconfinement : la deuxième étape.
Le Premier ministre Édouard Philippe a donné hier une conférence de presse pour évoquer la 2e phase du déconfinement, qui commencera le 2 juin.
Voici quelques annonces importantes : Toutes les régions de France, vertes ou rouges, passent en zone verte, sauf l’Île-de-France, qui passe à l'orange, ainsi que la Guyane et Mayotte.
La limite de déplacement de 100 km sera levée.
Les parcs, plages, lacs pourront de nouveau ouvrir et recevoir du public à partir du 2 juin.
Les collèges et lycées vont rouvrir en zone verte.
En zone orange, les collèges ouvriront seulement pour les 6e et 5e, et seuls les lycées professionnels accueilleront les élèves.
Les bars et restaurants peuvent de nouveau accueillir les clients en zone verte le 2 juin, mais en zone orange, seulement les terrasses extérieures pourront être accessibles.
Les lieux recevant beaucoup de public tels que piscines, gymnases, salles de sports, parcs de loisirs, salles de spectacles, théâtres, villages vacances, campings, rouvriront le 2 juin en zone verte,